Jak Kuba Bogu tak Bóg Kubie.
Gdzie kucharek sześć, tam nie ma co jeść.
Raz na wozie, raz pod wozem.
Czas leczy rany.
A co po czyjej wielkości, jak nie ma w głowie mądrości.
Apetyt rośnie w miarę jedzenia.
Baba z wozu, koniom lżej.
Bez pracy nie ma kołaczy.
Co cię nie zabije, to cię wzmocni.
Co dwie głowy to nie jedna.
Co głupi straci, tym się mądry wzbogaci.
Co ma wisieć, nie utonie.
Co za dużo, to niezdrowo.
Czego Jaś się nie nauczy tego Jan nie będzie umiał.
Daj kurze grzędę, a ona wyżej siędę.
A kto z nami nie wypije, tego we dwa kije.
Bo pić trzeba umieć.
Chłop robotny i baba pyskata zawojują pół świata.
Człowiek człowiekowi wilkiem.
Darowanemu koniowi w zęby się nie zagląda.
Dlatego dwie uszy, jeden język dano, iżby mniej mówiono, a więcej słuchano.
Dopóty dzban wodę nosi, dopóki mu się ucho nie urwie.
Elektryka prąd nie tyka.
Gdzie diabeł nie może, tam babę pośle.
Gdzie drwa rąbią, tam wióry lecą.
Gdzie dwóch się bije, tam trzeci korzysta.
Grosz do grosza, a będzie kokosza.
Głodnemu chleb na myśli.
Jak sobie pościelesz, tak się wyśpisz.
Jedna jaskółka wiosny nie czyni.
Jeśli wejdziesz między wrony, musisz krakać jak i one.
Jeszcze się taki nie urodził, co by wszystkim dogodził.
Kogut myślał o niedzieli, a w sobotę łeb ucięli.
Komu w drogę, temu czas.
Krowa, która dużo ryczy, mało mleka daje.
Kruk krukowi oka nie wykole.
Kto pod kim dołki kopie, ten sam w nie wpada.
Kto pyta, nie błądzi.
Kłamstwo ma krótkie nogi.
Lepiej dmuchać na zimne niż się gorącym sparzyć.
Lepszy wróbel w garści niż gołąb na dachu.
Mądry Polak po szkodzie.
Nie chwal dnia przed zachodem słońca.
Nie czyń drugiemu, co tobie niemiłe.
Nie od razu Kraków zbudowano.
Nie szata zdobi człowieka.
Nie wszystko złoto, co się świeci.
Niedaleko pada jabłko od jabłoni.
Nosił wilk razy kilka, ponieśli i wilka.
Jak nie urok, to sraczka.
Jak się nie odwrócić – zawsze dupa z tyłu.
Mów do słupa, a słup dupa.
Baba śląska: w barach szeroka, w dupie wąska.
Jak nie urok, to sraczka.
Mów do słupa, a słup dupa.
Wyżej dupy nie podskoczysz.
Żeby ciocia miała wąsy, toby była wujkiem.
Żeby kózka nie skakała, to by nóżki nie złamała.